---
layout: post
title: 携带版（Minecraft Pocket Edition）
subtitle: 此页面描述的是已经正式终止支持的游戏版本。此版本不再更新，并被基岩版取代。
categories: MinecraftPE
excerpt_image: https://blog.minelibs.eu.org/assets/images/title/%E6%90%BA%E5%B8%A6%E7%89%88.png
tags: [Wiki]
---
携带版（Minecraft: Pocket Edition）是由Mojang Studios开发的Minecraft移动版。



* ## **Minecraft：携带版（Minecraft: Pocket Edition）**

携带版（Minecraft: Pocket Edition）是由Mojang Studios开发的Minecraft移动版。此版本最初于2011年8月16日以6.99美元的价格登陆Google Play，由Xperia PLAY独占\[22]，后在2011年11月17日开始适用于其他Android设备上\[23]。适用于iOS的携带版于2011年11月17日在Apple App Store上发布。\[24]2012年9月13日，携带版登陆亚马逊Appstore。2014年4月2日，携带版Amazon Fire TV版发布，此版本支持Fire TV的控制器。\[25]2013年10月21日之前，不能保存地图且版本被锁定在Alpha 0.2.1的演示版本也可供下载。2014年12月10日，携带版Windows Phone版在Windows Store发布\[26]，其中携带版1.0及以后版本只在Windows 10 Phone及以后的设备上可用。此后，有4个携带版的移植版本发布，分别是为Windows 10（Windows 10版）、Samsung Gear VR（Gear VR版）、Apple TV（Apple TV版）和Amazon Fire TV（Fire TV版）发布的版本。



* ##### **游戏内容**

游戏的目标与发展较快的Java版、原主机版的目标是相同的，玩家都可以在一个类似沙箱的环境中构建虚拟现实。像其他版本那样，携带版也有在其他版本出现的生存内容，例如酿造、饥饿以及下界和末地维度。多人游戏可以跨平台进行，可以在任何能运行携带版的触摸设备上进行游戏。\[31]



HUD和其他元素都适应为移动设备标准游戏内容。可以通过触碰屏幕进行交互（iOS和Android的携带版的游戏内容都是相同的\[32]）。由于触屏游戏的缺点，一些特性被修改了。例如，合成系统使用了MATTIS系统，丢弃物品要长按物品栏里面的物品图标。为了在移动设备屏幕上获得更好的可见性，被对准的方块会被高亮，而不是高亮其轮廓。不像移动设备的合成菜单，Windows 10版的合成菜单与Java版和主机版的合成菜单类似。携带版发布之初的画面与Minecraft Alpha版的画面类似（鲜绿色的草方块，旧纹理的圆石等），但在Alpha 0.8.0，画面与Java版相同，甚至更好，还会根据太阳的位置调整亮度和底纹。携带版与Java版的不同之处有：



1. 很多生物都有和Java版不一样的特性。参见下面的“生物”段落。
2. 允许使用4种方式进行多人游戏：
3. 通过无线局域网，最多允许5个人一起游戏。
4. 通过Pocket Realms。Pocket Realms于Alpha 0.7.6关闭，在Alpha 0.15.0重新可用。
5. 通过玩家创建的远程服务器。服务器软件列表可以在这里找到。
6. 通过Xbox live。



###### **差异**

携带版与Java版在很多方面都有不同，比如更多震动效果、经过修改的地形和独有物品。开发团队已证实携带版一旦跟上Java版的进度，则会开始更不同的开发。

